# План тестирования
 ### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#4)
  4. [Аспекты тестирования](#5)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#6)
  6. [Представление результатов](#7)
  7. [Выводы](#8)
  <a name="1"></a>
 ## 1. Введение
Содержание данного документа описывает план тестирования desktop-приложения "battleship". Цель проведения тестирования - проверка приложения в соответствии с SRS.
<a name="2"></a>
 ## 2. Объект тестирования
### 1. Функциональная пригодность
-   #### Функциональная полнота
    Набор функций приложения должен покрывать все возможности, описанные в SRS.
-   #### Функциональная корректность
    Приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
-   #### Функциональная целесообразность.
    Отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.
### 2. Удобство использования
-   #### Доступность пользовательского интерфейса
    Элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
-   #### Актуальность
    Все изменения происходят в режиме реального времени
<a name="3"></a>
## 3. Риски
К рискам можно отнести:
- В случае отсутствия gcc и sfml на компьютере пользователя, приложение не запустится
- Скорость обработки игровой логики зависит от процессора девайса
<a name="4"></a>
 ## 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования должна быть проверена реализация основных функций приложения, к которым относятся:  
1. Начать игру без учетной записи
2. Загрузка информации о игроке
3. Автоматическая расстановка на пустом игровом поле
4. Автоматическая расстановка на заполненном игровом поле
5. Поворот корабля 
6. Добавление новой учетной записи
7. Добавление существующей записи
8. Интуитивно понятный интерфейс
9. Обратная связь с пользователем

### Функциональные требования:
#### 1. Начать игру без учетной записи
Этот вариант использования небходимо протестировать при отсутствии учетной записи.

#### 2. Загрузка информации о игроке
Этот вариант использования небходимо протестировать при входе в провиль.

#### 3. Автоматическая расстановка
Этот вариант использования небходимо протестировать на возможность расстановки при пустом и заполненном игровом поле.

#### 4. Поворот корабля 
Этот вариант использования небходимо протестировать при размещении корабля.

#### 5. Добавление учетной записи
Этот вариант использования небходимо протестировать при попытке добавления нового и существующего профиля.

### Нефункциональные требования:
#### 1. Интуитивно понятный интрефейс
Понимание как пользоваться приложенем без предварительной подготовки.

#### 2. Обратная связь с пользователем
Вывод информации о текущем игровом ходе.

<a name="5"></a>
## 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

<a name="6"></a>
## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [документе](https://github.com/BoryaD/PacMan/blob/master/Testing/Test%20results.md).

<a name="7"></a>
## 7. Вывод
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов с высокой вероятностью можно говорить о хорошей работоспособности, и о том, что данное программное обеспечение работает корректно.

    
